# Исследование надежности заемщиков


## Описание проекта

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Выводы и рекомендации

в данном проекте проведен анализ заемщиков банка Задача: определить портрет платежеспособного заемщика для кредитного отдела банка. Было проведена предобработка и обработка данных

Были выдвинуты 2 гипотезы:

- Люди с детьми более ответственны и чаще возвращают кредиты (контр-гипотеза, соответственно наоборот)
- Чем больше детей, тем хуже возвращают кредиты (и наоборот)
- На возврат кредита в срок влияет материальное положение заемщика

### Основные выводы: 

В среднем, заемщики с детьми чаще допускают просрочки по кредитам, из заемщиков с детьми чаще всего просрочки встречаются у семей с 2-я и 4-мя детьми, однако группа заемщиков с 4-мя и 5-ю детьми небольшая, поэтому нерепрезентативна. Таким образом, самые ненадежные заемщики - это люди с двумя детьми

Как можно заметить, люди не состоящие в браке или живущие совместно (то есть в "гражданском браке") чаще склонны к просрочке кредитов Меньше всего просрочка кредитов у людей в разводе и вдоцов/вдов, однако кол-во таких заемщиков относительно небольшое. Проще говоря люди, имевшие опыт семейных отношений, более добросовестно относятся к выплате кредитов

Что касается просроченности кредитов и доходов, то первая тройка категорий по просроченности кредитов это
 - E (9.09%) с доходом от 30 до 50-и тысяч
 - C (8,50%) с доходом от 50-и до 200 тысяч
 - A (8.00%) от одного миллиона и выше
 
Можно сделать вывод, что первые 2 категории это физические лица, которые берут кредиты на текущие нужды. А категория А - предприниматели и руководители бизнеса

### Рекомендации для кредитного отдела:

Уделять больше внимание на семейное положение и количество детей у потенциальных заемщиков

Заемщики с доходом от 200 тысяч до миллиона лучше справляются с долговой нагрузкой, а вот людям с меньшим доходом выплата кредитов в срок дается сложнее