# Исследования продаж интернет магазина "Стримчик"

## Описание проекта:
Интернет-магазин «Стримчик», продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).
 
## Задача:
Выявить определяющие успешность игры закономерности и определить потенциально популярный продукт для дальнейшего планирования  рекламных кампаний.

## Вывод
По итогам проведённого исследования можем сделать следующие заключения:

- Большая часть выпущенных игр в представленной выборке приходится на период с 2003 до 2010 года (межквартильный размах).
- "Жизненный" цикла игровых платформ составляет 9-11 лет.
- Перспективные платформы (находятся в зоне роста или стагнации по продажам): PS4, XOne, PSP.
- Вычисление коэффициентов корреляции Пирсона дало следующие результаты: 
    - практически нет связи между продажами и оценкой пользователей.
    - совсем небольшая прямая связь между продажами и оценками критиков.
- Жанры-лидеры по представленности в выборке - Action, Role-Playing, Adventure, Sports, Shooter.
- Наиболее прибыльный жанр: Shooter.


- В Северной Америке и Европе выбор игровых платформ схож, в Японии - игроки в целом отдают предпочтения другим приставкам.
- Американские пользователи одинаково примерно в раной степени покупают игры двух лидирующих платформ: PS4 и XOne.
- В Европе явное предпочтение отдаётся PS4.
- В Японии пользователи больше интересуются Nintendo 3DS.

    
- Жанры-лидеры продаж в Северной Америке и Европе полностью совпадают.
- В Японии предпочтения распределены иначе.
- Самый популярный жанр игр - Action.

- В Северной Америке и Европе у наиболее популярных платформ лидирует рейтинг M, но явной связи между рейтингом и популярностью не прослеживается.
- В Японии у самых популярных платформ отсутствует рейтинг. Вероятно, это объясняется тем, что рейтинги присваивает американская компания для локального рынка.

## Рекомендации

Уменьшить ассортимент игр для "убывающих" платформ, с учетом рынка сбыта, увеличить долю игр для растущих платформ, не забывать про потенциальные ААА-игры, напоминать клиентам о скором их выходе, а также после выхода в продажу. 

Можно также подумать о рекомендации игр схожей направленности с теми, что покупал пользователь ранее.

Провести RFM анализ базы клиентов, с целью сегментаци и дальнейшей работы с ними, в зависимости от сегмента.
