Описание проекта

Исследование данных сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений за несколько лет о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах.

Было проведена предобработка данных и изучить их, чтобы найти интересные особенности и зависимости, которые существуют на рынке недвижимости.
В результате проведенной предобработки были заполнены пропуски, удалены некоторые строки с неполными данными, часть строк с неполными данными оставлены. Была проведена работа по изменению типов данных в нескольких колонках. Кроме того, была проведена работа по поиску и удалению аномальных значений статистическими 
методами.

#### Как быстро продавались квартиры
Было изучено сколько дней висели объявления, изучено влияние дня недели и месяца на размещение объявлений. Обнаружены закономерности сроков размещений объявлений связанные с работой сервиса.

#### Факторы влияющие на стоимость жилья
Определены факторы, которые больше всего влияют на общую (полную) стоимость объекта, построены графики и сводные таблицы. Факторы влияющие на стоимость жилья следующие:

- Общей площади квартиры.
- Размер жилой площади квартиры.
- Размер площади кухни.
- Количества комнат.
- Удаленность от центра - влияет, но обратно (чем дальше от центра, тем ниже цена за квадратный метр).
- Дополнительно было выявлено, что самое большое кол-во объявлений в Санкт-Петербурге, также там и самая высокая цена квадратного метра. Самая низкая цена за квадратный метр в деревне ЛО.

## Итого
Было проведено исследование рынка недвижимости Санкт-Петербурга. В процессе которого была выполнена предобработка данных, включающая в себя работу с пропусками и неполными данными, поиск аномальных значений. Также были добавлены ряд дополнительных столбцов. После этого был проведен исследовательский анализ данных о влиянии разных факторов на стоимость жилья.

## Рекомендации

Обратить внимание пользователей на корректность внесения данных при размещении объявлений, также можно предлагать пользователям (в случае затруднения) какие-то значения, которые мы можем предполагать на основе проведенного исследования: например кол-во балконов, высота потолка или кол-ва комнат (для студий)


